Translator: Helena Bedalli
Reviewer: Aida Musai
Kamarjerja: Si mund t'ju shërbej, zotëri?
Klienti : Ja të shoh.
Kamarjerja: Kemi registry error të tiganisur
të spërkatur me të dhënat e korruptuara data
më të mira,
briosh binary, sanduice RAM,
petulla Conficker,
dhe nje sallatë skriptesh me ose pa
salcë polimorfike,
dhe qebab kodesh të grilluar,
Klienti : Do marr një sanduic RAM
dhe një gotë nga Code 39 më i mirë.
Kamarjerja: A do të merrni ëmbëlsirë?
Specialiteti ynë është tracking cookie.
Klienti : Do marr disa tracking cookies zombie, faleminderit.
Kamarjerja: Menjëherë zotëri.
Do t'ju servirim shumë shpejt.
(Duartrokitje)
Maya Penn: Kam vizatuar që kur
mund të mbaja lapsin.
dhe kam bërë filma vizatimorë në blloqe shënimesh
që kur isha tre vjec.
Në atë moshë mësova se cfare ishte animatori.
Ishte një program në TV për punët
që fëmijët nuk i dinë.
Unë kuptova që animatori
bën filmat vizatimorë që shoh në TV,
dhe thashë menjëherë, &quot;Ja cfarë dua të bëhem.&quot;
Nuk e di a e mendova apo e thashë me zë të lartë,
por ishte një moment përcaktues në jetën time.
Animimi dhe arti kanë qenë pasionet e mia të para.
Ishte dashuria për teknologjinë që ngjalli idenë
për ffilmin vizatimor &quot; Pjatat Keqdashëse&quot;.
Ishte një virus në kompjuterin tim,
dhe po përpiqesha ta pastroja,
kur papritur, mendova,
po sikur viruset të kenë botën e tyre
të vogël brenda kompjuterit?
Ndoshta një restorant që takohen
dhe bëjnë gjëra virusesh?
Kështu lindi &quot; Pjatat Keqdashëse&quot;.
Kur isha 4 vjec, babai më tregoi
si ta cmontoj e ta montoj prape nje kompjuter.
Kjo filloi pasionin tim për teknologjinë.
Krijova websitin e parë vetë në HTML,
dhe po mësoj JavaScript dhe Python.
Po punoj po ashtu në një seri viatimore
që quhet &quot;Polinuesit&quot;.
Eshtë për bletët dhe polinatorët e tjerë në mjedis
dhe pse janë kaq të rëndësishëm.
Nëse bimët nuk polinohen nga polinatorët,
atëherë gjithë krijesat, edhe ne,
që varemi nga bimët, do të vdisnim urie.
Vendosa t'i marr këto krijesa
dhe të bëj një grup superheronjsh.
(Duartrokitje)
(Përplasje këmbësh)
(Muzikë)
(Ulërimë)
Polinuesi: Shpyllëuesa! Duhet ta kisha ditur!
Duhet të thërras Polinuesit e tjere!
(Muzikë)
Falemnderit. (Duartrokitje)
Animimet e mia fillojnë me ide,
por cfarë janë idetë?
Idetë mund të ngjallin një lëvizje.
Idetë janë oportunitet dhe novacion.
Idetë janë ato që e bëjnë botën të vërtitet.
Nëse s'do të ishin idetë, ne s'do të ishim
atje ku jemi tani në teknologji, mjekësi,
art, kulturë, dhe si e jetojmë jetën.
Në tetë vjec, mblodha idetë e mia
dhe krijova biznesin tim që quhet Idetë e Majës,
dhe atë jofitimprurëse, Idetë e Majës për Planetin.
(Të qeshura)
Unë bëj veshje dhe aksesorë ekologjike.
Jam 13 tani, dhe edhe pse e fillova biznesin
në 2008,
udhëtimi artistik filloi shumë kohë më parë.
Jam influencuar shumë nga arti, dhe doja ta
inkorporoja atë në cdo gjë që bëja, edhe në biznes.
Gjeja pëlhura të ndryshme rreth e rrotull në shtëpi,
dhe thoja, &quot;Kjo mund te jetë nje shall apo kapele,&quot;
dhe kisha gjithë këto ide për dizajne.
Vija re kur i vishja krijimet e mia,
që njerëzit më ndalonin dhe pyesnin,
&quot;Wow, shumë e bukur. Ku mund të gjej një?&quot;
Mendova se mund të nis binesin tim.
Nuk kisha ndonjë plan biznesi
në 8 vjec.
Vetëm se dija që doja të bëja krijime të bukura
që ishin të padëmshme për mjedisin
dhe doja jepja mbrapsht.
Nëna ime më mësoi të qepja,
dhe unë ulesha në verandën prapa shtëpisë
e bëja rripa flokësh me fjongo,
dhe shkruaja emrat dhe cmimet për cdo copë.
Fillova të bëja gjëra të tjera si kapele,
shalle dhe canta.
Shpejt, prodhimet e mia filluan të shiten në gjithë botën,
kisha klientë në Danimarkë, Itali, Australi,
Kanada etj.
Kisha akoma për të mësuar shumë rreth biznesit,
si marketimi,
lidhja me klientët,
dhe shqyrtimi i shitjeve.
Shpejt, biznesi im u rrit.
Një ditë, kur isha 10 vjec,
më kontaktoi revista Forbes.
(Të qeshura)
Ata donin t'më paraqisnin mua dhe biznesin tim
në një artikull.
Shumë njerëz më pyesin,
pse është binesi yt ekologjik?
Kam pasur pasion për të mbrojtur ambjentin
dhe krijesat e tij që kur isha e vogël.
Prindërit më mësuan në moshë të vogël
që të shpërblej dhe t'i shërbej mjedisit.
Dëgjova sesi bojërat në veshjet
ose procesi i bërjes së tyre
ishte i dëmshëm për njerëzit dhe planetin,
kështu fillova të kërkoj vetë,
dhe zbulova që edhe
pasi kishte mbaruar ngjyrosja,
është cështja e mbeturinave që ka impakt negativ
mbi mjedisin.
Për shembull, bluarja e materialeve,
ose hedhja e pluhurit të tharë të materialeve.
Këto veprime ndotin ajrin,
e bëjnë toksik për cdokush dhe cdogjë që e thith.
Kur fillova biznesin,
dija dy gjëra:
Të gjitha prodhimet e mija
duhet të ishin ekologjike,
dhe 10-20 përqind e fitimit
do shkonte për bamirësi lokale dhe globale
dhe organizata amblentaliste.
(Duartrokitje)
Ndihem pjesë e një rryme të re ndërmarrësish
që nuk kërkon vetëm një biznes të sukseshëm,
por një të ardhme të qëndrueshme.
Ndjej që mund të plotësoj kërkesat e klientëve
pa rrezikuar aftësinë e gjeneratave të ardhshme
për të jetuar në një të ardhme më të gjelbër.
Ne jetojmë në një botë të madhe të ndryshme e të bukur,
që më bën të ndihem më e pasionuar ta shpëtoj.
Por nuk mjafton vetëm të mendosh
rreth gjërave që po ndodhin në botë.
Duhet të kalojnë nga zemra,
sepse kur i kalon nga zemra,
ngjall lëvizje.
Kështu krijohen mundësitë
dhe inovacionet
dhe idetë bëhen realitet.
Falemnderit dhe paqe
(Duartrokitje)
Falemnderit. (Duartrokitje)
Pat Mitchell: E dëgjuat Majën të flasë
për prindërit e mrekullueshëm pas
kësaj gruaje të pabesueshme. Ku janë ata?
Ju lutem,Z. dhe Zj. Penn. Mund të..--Ah!
(Duartrokitje)